Bluevista dari Konstruksi Woo Han
memadukan jarak antarbangunan
dan tata letak luas…
Saat-saat aku bahagia
tanpa kekuatan super.
Jalan kaki lima menit…
Lantai 18…
Sama seperti pemuda biasa lainnya,
aku minum bir
dan main gim ponsel sepulang kerja
sembari hidup santai.
Di akhir pekan,
kami melihat-lihat rumah
yang tak akan bisa terbeli.
Wanita yang asyik melihat
apartemen 24 pyeong berbalkon
adalah pacarku, Min-suk.
Sembilan tahun pacaran,
kami layaknya keluarga.
Strukturnya pas sekali, ya?
- Semua ruangannya hadap selatan.
- Karena balkon empat ruangan.
Bagaimana?
Wow, aku suka.
Aku juga sangat suka.
Itu pasti ruang baju.
DUNIAMU DATANG MELAMPAUI DUNIA MEREKA
Ya.
Aku pasti bisa beli rumah di ibu kota.
Kalau kucurahkan jiwaku…
Tujuh ratus juta?
Tak masuk akal.
Mustahil sekarang.
Uang mukanya 20%, jadi, 140 juta.
Uang mukanya kontan.
- Bagaimana batas poinnya?
- Berapa lama kalian tunawisma?
Soal ini, aku percaya diri.
Seumur hidup. Sejak lahir hingga kini.
Dihitung sejak usia 30 tahun.
Oh.
Kalau begitu,
aku sudah lima tahun.
Kompleks di sebelahnya dijual bulan lalu.
Batas undian di sana… Sebentar.
Untuk tipe 59, poinnya 61.
Berapa poin kita?
Total poin kita tidak sampai 30.
Ayo pergi.
- Ya, terima kasih.
- Silakan dibawa.
Silakan digosok dan ambil hadiahnya.
Ya, terima kasih.
Bluevista memberi hadiah berlimpah
sebagai hadiah pembukaan rumah model
bagi tamu yang konsultasi.
Silakan konsultasi
dan raihlah keberuntungan ini.
Kalian bisa menjadi
tokoh utama keberuntungan.
Ada penyaring udara…
Aku tak mujur undian.
Aku bahkan tak pernah menang undian
segulung tisu pun di toko swalayan.
Mustahil terpilih.
BELUM BERUNTUNG!
Uang mukanya
dari uang deposit rumah ini,
lalu tabunganmu 20 juta,
tabunganku 40 juta.
Masih kurang 30 juta.
Kenapa uang depositku?
Tabunganmu kurang 500.000.
Min-suk suka uang.
Sejak kecil,
dia cerdas
sampai mengatur uang kedai ayam ayahnya.
Sekarang dia
adalah manajer akuntansi sebuah UMKM
dan mengelola keuanganku sebagai hobi.
Sang-ung? Kenapa tak menjawab?
PESANAN DIKIRIM
Berikan ponselmu.
Min-suk bahkan melawan kantor pajak.
Orang sepertiku
tak mungkin bisa menipunya.
Aku beli sepeda agar hemat uang.
Harusnya kau bilang dulu.
Isi tabunganmu.
Kau berubah.
Salah satu dari kita harus dewasa.
Hari tua harus dipikirkan.
Kita pasti bisa dapat 30 juta.
- Tapi, undiannya.
- Pedas.
Periode tunawisma singkat
dan tak ada tanggungan.
Begini maksudku.
Ayo menikah.
Peluang kita rendah untuk terpilih.
Pasutri baru berpeluang besar.
Kenapa?
Ada masalah?
Lamaran seromantis ini.
Tunggu.
Bukankah harusnya aku yang melamar?
Memang.
Diingat-ingat, Min-suk juga
yang mengajakku pacaran.
Tak bisa.
Kita sudahi saja.
Apa?
Aku dua kali ke salon bulan ini.
Ganti baju tiap hari juga boros.
Kau juga mentraktirku makan dan menonton.
Jika begini, pengeluaran kita sia-sia.
Jangan buang-buang uang
jika kita tak resmi berpacaran.
Dia terdengar marah, tapi maksudnya,
dia khawatir
karena aku menghabiskan banyak uang.
Oke.
Kau bodoh, ya?
Maksudku, ayo pacaran.
Oke.
Dan kami pun berpacaran sembilan tahun.
Sama saja tak buang-buang uang.
Kubelikan PS.
Ini seakan aku menikahinya demi PS.
- Tak mau?
- Oke.
- Sungguh?
- Tentu!
Jadi, kita menikah, ya?
Ya.
Sudah kutulis punyamu.
Lekas cap. Kita harus lapor nikah
sebelum undian.
Kapan kau menulisnya?
FORMULIR PENDAFTARAN NIKAH
Kenapa?
- Ayah menyuruh pulang.
- Kenapa?
- Ada yang ingin dia beri.
- Apa?
- Uang?
- Tak mungkin.
Pasti tak berguna lagi.
Tahun lalu, Ayah menyuruh kita
bawa banyak sawi karena kelebihan panen.
Jangan berharap.
Paling-paling lobak atau sawi putih.
LEE EUN-HUI
Aku pulang.
Selamat datang, Nak!
Astaga. Pasti lelah di jalan.
Kau pasti lapar.
Ini ibuku.
- Ini, Bu.
- Kenapa repot-repot?
Ibu suka susu kedelai, 'kan?
Perjalananmu panjang, ya?
Sang-ung sudah datang?
Kemarilah.
Dia adalah ayahku.
Sejujurnya,
aku sangat risi dengan ayahku.
SANG-UNG
Saat usiaku sembilan tahun,
keluargaku terdampak langsung oleh IMF.
KREDIT JEONGJA
Ayahku yang menganggur
dan tak dapat pekerjaan,
tak pernah di rumah.
DEBITUR KANG DONG-GI
- Tambah kimci.
- Pesananku mana?
- Cepat sajikan.
- Ya, maaf.
Penderitaan keluargaku tak perlu ditanya.
Katanya, saat dewasa
kita akan memahami orang tua,
tapi aku tidak.
Kini aku seusia ayahku saat itu,
dan yakin betapa
ayahku tidak bertanggung jawab
dan tak kompeten.
Apa kabar?
Begitulah.
Ayah mau memberi sesuatu?
Ya, benar.
Aku pensiun kemarin.
Pensiun? Omong kosong.
Pensiun itu jika bekerja.
Tunjangan pensiunku cair per bulan ini.
Oh.
Aku agak sibuk.
Cepat katakan keperluan Ayah.
Apa kau
punya uang?
Sudah kuduga.
Hidupku tidak mujur.
Paling-paling lobak atau sawi putih.
- Berapa banyak?
- Tak banyak.
Cukup…
sepuluh ribu won.
Sang-ung.
Simak Ayah.
Ayah akan menjual
sesuatu kepadamu.
Apa ini?
Semacam pemasaran berjenjang?
Warisan keluarga.
- Apa?
- Aku sudah melakukan tugasku.
Kini saatnya kau melanjutkan.
Tunggu, apa maksud Ayah? Lepaskan.
Ini…
Apa yang terjadi? Ayah?
Ini pistol?
Bangun.
Astaga, dahiku!
Apa?
Apa ini?
Kekuatan super.
Ayah juga beli dari kakekmu saat seusiamu.
Penjualan paksa.
Apa?
Banyak uang, makin kuat. Luka pun sembuh.
Namun…
coba buka dompetmu.
Uangmu ikut habis.
Apa-apaan ini?
Rahasiakan kekuatanmu ini.
Jagalah dua hal.
Diam-diam bantu orang yang susah.
- Dan jangan pakai uang orang lain.
- Tunggu.
Jadi,
kekuatan superku
tergantung uang yang kupakai,
tetapi itu
untuk menolong orang lain?
- Ya.
- Memangnya aku bodoh?
- Tak mau!
- Harus ada yang melakukannya.
Kalau begitu,
ini.
Ambil kembali.
Ambillah.
Tak bisa dikembalikan.
Ayah sudah pensiun.
Ayah melakukannya demi uang pensiun.
Jual saja kepada orang lain. Ya?
Ayah juga menjual ini padaku.
Ayah juga pernah mencoba itu.
Namun, harus sedarah.
Hubungi dia jika ada masalah.
Kalau bisa, jangan.
Seorang ayah
memberi anaknya kartu nama penalang.
PARK JEONG-JA
Hidupku selalu sial sejak lahir.
Jika memakai kekuatan,
kau dapat uang kembalian.
Dulu, jika pakai 10.000 won,
kembali 500 won.
Belakangan, kurang memuaskan.
Pungut yang di depan.
Untuk membantu orang lain,
kau harus berhemat.
Bawa bawang putih yang Ayah siapkan.
Itu pedas dan enak.
Kekuatan super?
Itu tidak masuk akal,
tapi nyata.
Ayah melarangku menceritakannya,
tapi tak ada rahasia
di antara aku dan Min-suk.
Jadi,
yang kaudapat dari ayahmu
kekuatan super, bukan uang…
dan uangmu terkuras
jika memakai kekuatannya?
Benar.
Aku dapat kekuatan
sebanyak uang yang kupegang.
Uangku hilang jika pakai kekuatan.
Astaga. Omong kosong apa ini?
Kau enggan menikah?
Aku serius.
Tidak, bukan begitu.
Kekuatan supernya nyata.
Baik. Kau pegang.
Ini uang 10.000 won.
Aku masukkan saku.
- Perhatikan.
- Dia mau apa lagi?
Lihat.
Uangnya.
Uangku hilang.
Tak ada, 'kan?
Uangnya hilang.
Kenapa harus uang?
Kau belajar sulap lagi?
- Tidak.
- Bengkokkan itu juga.
Minta 10.000 won.
Perhatikan.
Aku disuruh memakai uang
dan diam-diam berbuat baik.
Bagaimana ini?
Kau ikut aku.
Kembalikan ke semula dulu.
Oke.
Min-suk, aku minta 10.000 won.
Situasi ini tidak jelas.
Kita pastikan dulu
apa harus tunai dan berapa biayanya?
Oke.
Mungkin akan berguna jika berhasil.
- Oke.
- Ya.
Nah.
Santai saja.
SEPULUH RIBU WON
DUA PULUH RIBU WON
Nah, lompat sekarang.
LOMPAT JAUH
0 WON, 10.000 WON, 20.000 WON
Lompat.
NOL WON
10.000 WON
20.000 WON
Kau tak perlu.
Angkat ini.
NOL WON
SEPULUH RIBU WON
DUA PULUH RIBU WON
- Bacalah.
- Ya.
Terlalu banyak pembatasan.
Hanya bisa uang tunai.
Uangnya harus ada di badanmu.
Lompat dua meter untuk 10.000 won.
Lebih murah truk tangga.
Bagus jika kau bisa ikut UFC,
tapi tak bisa karena koin berjatuhan.
Kau pun bisa mati
jika uangnya habis di tengah.
Bagaimanapun,
ini tak seefisien mesin.
Kita harus menikah
dan membeli rumah.
Itu undian terakhir di ibu kota.
Sudah jelas ujungnya
jika memakai kekuatan super.
Jangan pakai kekuatan super.
Oke.
Itu tidak berguna.
Aku pergi.
Astaga.
Mungkin aku berharap
karena ini tetaplah warisan.
Uang 120.000 won.
Panorama yang baru pertama kulihat.
Seoul terlihat indah dari atas.
Ayah bukan mewariskanku kekuatan super.
Melainkan kemiskinan.
ALARM
Bangun!
Aku dan Min-suk membuat aturan baru.
Jangan bawa uang tunai lagi.
Jangan berlari.
Jangan pakai tenaga atau buru-buru.
Nanti kebiasaan.
Itu semua uang.
Biar kubantu…
Apa? Oh, baik.
Astaga.
Jangan pakai tenaga.
Jangan pakai uang!
Habislah kita kalau kau pakai uang.
Ya, ampun.
Nenek, biar aku bawakan.
Ya, terima kasih.
Bajingan.
Barangmu berat.
Kalau uangku sangat banyak,
aku pasti sangat baik.
Di dunia yang keras,
aku terpaksa seperti ini
demi memiliki rumah.
Halo.
- Halo.
- Selamat pagi.
Biasanya aku memang agak egois.
Namun, aku harus
menjadi lebih egois.
Kau tak apa?
Tatapan menusuk yang seakan berkata,
"Membantu itu gratis."
Aku akan membantumu. Astaga.
Sayangnya, tidak gratis.
Minta tolonglah.
Harusnya dia membantu.
Dia tak bisa mengangkat galon?
Astaga.
Belakangan dia bertingkah.
Tuan Kang Sang-ung.
Ayo bicara.
Apa ini?
ISI PENGADUAN
"Seorang nenek meminta bantuan,
tapi tidak dibawakan
dan justru mengabaikannya.
Nama pegawai negeri itu Kang Sang-ung."
- Mohon maaf.
- Kenapa kau pagi ini?
Maaf?
- Kenapa?
- Kau aneh sejak pagi.
Kau tak menyapa orang lain
dan tak menahan pintu.
Kau menang lotre?
Kau punya donatur?
Ada yang harus aku tahu?
Berhenti menggaruk! Aku sedang bicara.
Tanganku sangat gatal.
Mohon maaf.
Pergilah.
Cepat pergi.
Aku permisi.
Berjalanlah yang cepat.
Ini bukan film A Better Tomorrow.
Seharian berusaha tak memakai tenaga
sangatlah melelahkan.
Peluangnya rendah bagi rentang usia
yang membahas pengantin baru.
Dari mana dapat 30 juta won?
- Ada tambahan?
- Tidak.
Ya. Tidak, 'kan?
Haruskah aku bermain saham lagi?
Penyelia Tim Administrasi
di kantorku berinvestasi.
- Dia untung besar dan…
- Hei.
Jangan bermimpi!
Jangan main saham.
Kripto juga jangan. Tidak boleh!
Mereka dapat banyak uang.
Karena yang rugi diam saja
dan yang untung pamer.
Coba pergi ke Sungai Hangang.
Sungainya penuh saat saham turun.
Semua melihat ponsel sambil dievakuasi.
Saham dan kripto 90% merugi.
Kau termasuk dalam 10%?
Tak akan bisa.
Jika ucapannya kejam,
kenapa dia ingin menikah denganku?
Oke.
Lalu bagaimana?
Kita jual dulu
semua barang tak berguna di rumah.
Apa? Ada yang tak berguna di sini?
- Penyaring udara. Sofa ini.
- Apa?
- Lampu.
Meja itu juga.
Kalau menjual meja, makan di mana?
Kita makan di sini.
Kita tak perlu dua tablet.
Tentu perlu.
Bisa menonton sambil berinternet
dan bisa berinternet sambil menonton.
Tidak perlu, 'kan?
- Ya, tidak perlu.
- Ya, 'kan?
Jika dijual semua, pasti laku satu juta.
Sudah laku semua.
Tunggu, kenapa…
- Kenapa hanya punyaku?
- Desainku lebih bagus.
Aku tidak setuju.
Rumah dia bergaya Provence.
Aku sangat benci gaya Provence.
Kenapa ada jendela di furnitur?
Aku tidak mengerti.
- Berat?
- Ringan.
- Sekalian ambil PS.
- Oke.
Hati-hati bawa uang.
Jalan perlahan dan jangan pakai tenaga.
Ya.
Hati-hati.
Aku pergi dulu.
Sudah terjual semua.
Permisi. Kau dari lokapasar?
- Ya.
- Baik.
- Ya, benar.
- Akunmu wanita.
Ya, itu pacarku. Aku yang datang.
Semua begitu. Aku pakai akun istriku.
Oh, begitu.
- Cek barangnya.
- Ya, duduklah.
Konsolnya ada.
- Tuas kendalinya ada.
- Ya.
- Kaset apa ini?
- Konsolnya sudah tak ada.
Aku berikan sekalian kasetnya. Ambillah.
- Harganya?
- Gratis, bawa saja.
- Gratis?
- Ya.
Permainan ini paling seru.
Baik.
Kalau begitu, pasti akan kucoba.
- Ya.
- Terima kasih.
- Aku harus membayar.
- Benar.
Sebentar.
- Jadi 450.000 won?
- Ya.
Ini 450.000 won.
- Sudah dicek?
- Ya, pas.
Terima kasih.
Ya, ampun.
Kau pasti senang.
Aku boleh main gim sebelum menikah,
tapi berubah sejak anakku lahir.
- Oh.
- Mainlah sepuasnya.
Ya, astaga. Terima kasih.
Aku akan bermain
dengan anakku pakai uang ini.
- Bersenang-senanglah.
- Ya.
- Hati-hati.
- Kau juga.
Terima kasih.
Asyik!
Paman. Dapat banyak uang?
Bajingan!
Sialan!
Berengsek.
- Tolong!
- Diam, Bajingan!
Tolong aku!
Itu bukan urusanku.
Tolong!
- Cuma segini?
- Ya, itu saja.
Ada di sini.
Sumpah, tidak ada.
- Tiga lawan satu.
- Tolong!
Menang pun,
pasti tak cukup puluhan ribu won.
Sungguh cuma itu.
Kalau uangku banyak,
aku pasti menjadi orang baik.
Aku pasti sangat baik.
Kau sudah pulang?
Ada sesuatu?
Kau mendiskon? Kurang 20.000 won.
Aku lari karena kebelet.
Kubilang jangan lari.
Maaf.
Aku…
sampah.
Ini lucu.
Dengar, Sang-ung.
Apa tahu persamaan
bintang dan apartemen di Seoul?
Apa itu?
Banyak, tapi tak bisa digapai.
Sang-ung.
Ayo hidup sejahtera.
Ya.
Aku juga ingin hidup sejahtera.
Aku sangat ingin hidup sejahtera.
Pahlawan di permainan
mendapat uang jika menolong orang.
Dia membeli baju, obat,
dan rumah dari uang itu.
Aku jamin.
Dia pasti tak akan bisa
menolong orang dengan uang
yang susah payah didapat.
Ibu di sini.
Ya, ampun.
- Ibu sudah pesan es amerikano.
- Kenapa Ibu yang pesan?
Ada camilan manis yang Ibu mau?
Tidak. Kau harus menabung dan beli rumah.
Benar.
- Kau kenapa?
- Apa?
Ini psoriasis.
- Sudah ke dokter?
- Ya.
- Hanya perlu pakai salep.
- Astaga.
Kau mirip ayahmu.
Kulit ayahmu melepuh lalu sembuh
dan melepuh lagi. Kambuh terus.
Kenapa harus penyakit yang mirip?
Sudahlah. Mirip apanya?
Ya, ampun.
Ayah bilang, dia merahasiakan
kekuatan super dari Ibu.
Ya, aku saja tidak tahu.
Jadi, aku tak bisa bilang apa pun.
Oh, ya!
Ibu ingin memberi sesuatu.
Apa lagi?
Aku tak mau mewarisi apa pun lagi.
Aku lebih suka
saat diberi lobak atau sawi putih.
Kejutan!
Ini roti?
Apa ini?
Ini apa, Bu?
- Ini uang apa?
- Uang arisan.
Kalau mentransfer, ada pajak hadiah.
Ibu langsung membawanya.
Itu 30 juta dan Ibu tambah sedikit.
Kau dan Min-suk baik-baik saja, 'kan?
Cepat menikah. Kau akan perlu uang.
Pakai untuk undian rumah.
Minimal beli apartemen di pinggiran.
Percuma bilang harga rumah akan anjlok
selama 20 tahun seperti ayahmu.
Jangan jadi seperti ayahmu.
Tiga puluh juta won.
Uang mukanya terkumpul.
Terima kasih. Aku sangat perlu uang.
Kita selalu perlu uang.
Ibu ke Spanyol besok.
Spanyol? Besok?
Ibu belum pernah ke luar negeri.
Entah apa yang merasuki ayahmu.
Dia mengajak Ibu berlibur.
Tumben sekali.
- Hati-hati bawa uangnya.
- Ya.
Habiskan minumanmu.
- Ibu mau pulang?
- Ya, Ibu ada janji.
Tunggu, Bu.
Terima kasih.
- Ya.
- Hati-hati.
Kuputuskan berpikir positif.
Berpikir atau tidak,
tentu saja ini positif.
Persaingan pengantin baru rendah
dan uang mukanya terkumpul.
Sisanya akan lancar.
Halo, Min-suk.
Ada berita baik.
Ada apa?
Jangan kaget. Dengar.
Barusan aku bertemu Ibu.
Halo?
Itu suara apa?
Kang Sang-ung!
Jangan dorong!
Dari mana salahnya?
Harus ada yang melakukannya.
Kini saatnya kau melanjutkan.
- Diam-diam bantu orang yang susah.
- Tidak mau!
Jangan jadi seperti ayahmu.
Sang-ung.
Ayo hidup sejahtera.
Astaga!
Coba lihat ke belakang. Apa itu?
Berengsek.
Jika bertanya
kapan dan kenapa
hidup seseorang berantakan,
semua punya jawaban masing-masing.
Namun, jika diselisik,
hidup semua orang berantakan karena uang.
Yang terpenting adalah, berapa banyak?
Tiga puluh juta won.
Seperti inilah seluruh hidup ibuku
hilang.
Semua selamat.
- Keren sekali.
- Wah, hebat!
- Hebat.
- Wah!
Bagus!
Dan aku kacau.
Benar-benar
kacau balau.
Terjemahan subtitle oleh Siti Muthia Hasna